# ГК РФ Статья 181.5. Ничтожность решения собрания \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 1
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.2 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

КонсультантПлюс: примечание.

О выявлении конституционно-правового смысла ст. 181.5 см. Постановление КС РФ от 29.01.2018 N 5-П.

ГК РФ Статья 181.5. Ничтожность решения собрания

Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 181.5 ГК РФ

- Участник (акционер) хочет оспорить решение общего собрания общества

- Член совета директоров АО хочет оспорить решение совета

Если иное не предусмотрено законом, решение собрания ничтожно в случае, если оно:

1) принято по вопросу, не включенному в повестку дня, за исключением случая, если в заседании или заочном голосовании приняли участие все участники соответствующего гражданско-правового сообщества;

(в ред. Федерального закона от 28.06.2021 N 225-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

2) принято при отсутствии необходимого кворума;

3) принято по вопросу, не относящемуся к компетенции собрания;

4) противоречит основам правопорядка или нравственности.

Ст. 181.5 ГК РФ ч.1. Ничтожность решения собрания

Гражданский кодекс
